 
 # Guess the number (клиент-сървър)

 1) Идея: 
    * Проектът реализира клиент-сървър архитектура, където клиентът изпраща данни на сървъра, сървърът изпълнява алгоритъм върху тези данни и връща резултата на клиента. Това се реализила чрез сокети. Използва се Selector – парадигма, която дава възможност да се обслужат няколко клиенти едновременно на една нишка. Всяка заявка се изпълнява последователно. Идеята е да се създаде игра. Първо потребителят въвежда своето име и специфики за играта. След което играта се стартира и се генерира сручайно число. Потребителят получава въпрос или интересен факт на съответната трудност за една от темите, които е избрал. Отговорът е генерираното число и той трябва да го познае. Може да получи подсказка, ако е заявил в началото, че иска такава. Ако не му харесва въпроса, може да пожелае да му се генерира ново число.

 2) Сървър:
    * *Инициализация на сървъра:*  Сървърът се стартира с указан хост и порт. Създава сокет и го регистрира в селектора за четене.
    * *Обработка на нови връзки:* При събитие за четене на нова връзка, сървърът приема връзката, добавя я към селектора и регистрира функция за обработка на клиентските заявки.
    * *Извличане на факт за число:* Сървърът приема заявка от клиента, взима числото, прави заявка към "http://numbersapi.com/" и извлича факт спрямо числото. 
    * *Изпращане на факта на клиента:* След като е готов,  фактът се изпраща на клиента. Връзката ще се затвори, ако клиентът напусне или сървърът спре.

3) Клиент:

    * *Инициализация на клиента:* Клиентът се стартира със зададен хост, порт, потребителско име, тема на играта, най-малко и най-голямо възможно число, желание за подсказка. Има и още един булев параметър, който ще е с дефолтна стойност лъжа. При стойност истина може да се използва за помощ при демо на проекта, за да се вижда отговорът на загадката по време на работа. 
    * *Създаване на връзка със сървъра:* В проекта клиентът се свързва със сървъра, използвайки сокет (socket). Сокетът е механизъм за комуникация между две програми чрез мрежа. Кодът в Client класа създава сокет, който използва IPv4 адресация (AF_INET) и TCP протокол (SOCK_STREAM). Този сокет се използва за установяване на връзка със сървъра чрез метода connect, който приема двойка (хост, порт).
    * *Изпращане на случайно число и тема на сървъра:* В кода на клиента е реализирана функционалност, която генерира случайно число и го изпраща заедно с тема към сървъра. Този процес се случва в метода __start_round.
    * *Приемане на факт от сървъра:* Клиентът чака да получи факт от сървъра и го извежда.
    * *Опит за отгатване на числото:*  Клиентът има възможност да опитва да отгатне числото неограничен брой пъти или докато се откаже, като може да получава подсказки от сървъра за това дали числото е по-голямо или по-малко.
    * *Край на рунда:* Клиентът може да прекрати конкретната игра по всяко време и да получи нова загадка, като въведе 'q'.
    * *Край на играта:* Играта прикрючва, когато клиентът напусне(ctr+C) и сокетът се затваря.

4) Как да играете:
    * Стартирайте сървъра, като изпълните server.py.
    * Стартирайте клиента, като изпълните client.py.
    * Въведете потребителско име, тема, ниво на трудност и дали искате помощ.
    * Започнете да играете и се опитайте да познаете случайно генерираните числа.
    * Започнете нов рунд с 'q'.
    * Напуснете с 'ctr' + 'c'.

5) Идеи за разширение:
    * Може да се добави функционалност за записване на историята на игрите, включително резултатите и изборите на потребителите.
    * Може да се създаде точкуване на потребителите спрямо резултатите. След което да се направи ранглиста за различните потребители.
    * Може да се правят състезания между потребители, които са свързани по едно и също време.
    * Реализиране на multithreaded сървър – няколко клиенти да могат едновременно да правят заявки към сървъра, като за всеки има отделна нишка.
